Desde una perspectiva especial, me
complace saludar a Ahud Almer, que fue
primer ministro de Israel de 2006 a
2009 y alcalde de Jerusalén durante 10 años
hasta 2003. Sr. Alard, bienvenido a DW. En una
entrevista reciente usted afirmaba que el
centro de mando de Hamas no estaba en  De hecho,
bajo el hospital Alifa, pero en Kan
Yunis, en el sur de Gaza, quiero citarlo,
usted dijo que es allí donde
tienen el liderazgo, se esconden,
tienen los búnkeres, tienen la posición de mando,
tienen las plataformas de lanzamiento, ¿cuál es
su evidencia de
eso?  Encontraremos, les mostraremos las
pruebas. Espero que el ejército israelí se
acerque y les proporcione las
pruebas. Ahora se podía ver que
debajo del hospital Shifa había
búnkeres, había armas y
estaban tomando el uh.  rehenes en
uh shifa y tenemos evidencia de que
algunos de los rehenes que volvieron vivos a
shifa fueron asesinados allí, así que
realmente no esperas que
te proporcionemos videos de los banqueros
debajo de hunis, pero tenemos la
evidencia y  Tenemos los datos que
creo que lo hacen bastante confiable y, con
suerte, dentro de unos días llegaremos
allí y todos ustedes podrán ver
por qué entonces el enfoque en el hospital Alifa
si Hunis es realmente el objetivo militar más grande.
no son los únicos desde el hospital shifa que
estaban lanzando misiles a
Israel, estaban usando el
hospital shifa como escondite para muchos de
los asesinos y los terroristas y
usan el subsuelo para
esconder las armas y los terroristas que los
líderes huyeron  Cuando nos acercamos a
Shifa, escaparon por razones obvias,
pero eso no convierte a Shifa en un
lugar legítimo. Definitivamente es más
que un simple hospital, por la forma en que fue
construido por israelíes. Fue diseñado por
arquitectos israelíes, pero los banqueros
construido por
Hamás y, por lo que entiendo, es
probable que veamos a las tropas israelíes expandir sus
operaciones hacia el sur, que es
precisamente donde a los gazin del norte
se les dijo que buscaran seguridad ¿dónde está la
gente que vive allí en el sur más
los más de 1 millón?  Ahora se supone que los desplazados deben
ir, incluso Han Yunis y
el área que lo rodea ya no son seguros.
Mira, no creo que
necesite hacerlo y no sé, para ser honesto
contigo, no estoy en el gobierno ahora.
No estoy en el estado mayor del
ejército israelí y no puedo compartir con ustedes
los aviones militares específicos para la
operación israelí ampliada. Haremos
todo lo que intentamos hacer en el
norte de Gaza para evitar cualquier
garantía innecesaria.  daño y es por eso que
toma tiempo, tratamos de ser lo más cuidadosos
posible y esperamos poder llegar a
los centros donde se
esconden los líderes terroristas sin afectar a los
civiles que se mueven hacia el
sur, esto no es un juego.  Es un proceso
muy difícil, complejo, doloroso
y
sangriento, y tratamos de evitar las
consecuencias necesarias para los
civiles no involucrados, pero debes
entender una cosa y te lo digo en
base a mi larga experiencia de toda la vida
y muy buenas conexiones con todos
los  Países árabes que rodean al
Estado de Israel hasta el día de hoy no hay
nada que quieran más de Israel
que destruir a Hamas. Hamas es obviamente
el enemigo de Israel, pero es el enemigo
de todos los países árabes moderados; tienen
miedo de que si Hamas
prevalece,  la estabilidad en esos países
puede ser un jadiz de una manera muy seria y
están ansiosos de que Israel
continúe con lo que estamos haciendo ahora que es
destruir a Isis, que es parte del
área aquí, que amenaza la estabilidad
de toda la región y esta es la
Sólo que a Israel no sólo le conviene
destruir a Hamas, lo entiendo,
sino que ha habido una
condena generalizada del bloqueo de Gaza
que surgió como resultado o que se
intensificó como resultado del
ataque del 7 de octubre, la crisis humanitaria y
el número de  civiles muertos en esta
guerra y estamos viendo esta semana nuevamente
miles de manifestantes en ciudades de todo el
mundo casi todos los días exigiendo un
alto el fuego, así que quiero saber si
Israel corre el riesgo de perder el
apoyo internacional sobre cómo está
llevando a cabo esta guerra.  alguien que
no está directamente
involucrado, lamentablemente tiene
razón al describir la reacción
en diferentes partes del mundo contra
el estado de Israel el 7 de
octubre, todos se manifestaron a favor
de Israel y, mientras tanto,
resulta que  uh ya que la vida no es una
línea lineal uh se centran ahora en las
imágenes que vienen de Gaza y
se olvidaron de los israelíes que fueron decapitados
y torturados y violados y
masacrados hace sólo 45 días,
creo que ciertamente hay un peligro.
No podemos ignorar que la
opinión pública internacional no será lo
suficientemente paciente y tolerante para comprender
que tenemos que vivir con las
consecuencias de tener a Hamás aquí y
que hemos llegado a un punto en el que
simplemente no podemos continuar como estaba.  tenemos que
deshacernos de ellos, sin embargo, creo que
lo que el gobierno israelí tiene que hacer
y esto no es algo. No hablo
en nombre del gobierno, como comprenderán,
no represento al gobierno, el
gobierno probablemente esté en una
dirección completamente diferente.  pero hablo por lo que
creo que la mayoría de los israelíes quieren: debemos hacer lo
siguiente: primero, tenemos que
declarar que al final de la batalla,
la batalla militar, nos retiraremos
de Gaza, no queremos ocupar Gaza,
no está en  nuestro interés no queremos
estar allí queremos destruir a Hamas
y regresar a la
frontera internacional ese es el número uno, el número dos,
creo que es importante, es
esencial que una intervención con
fuerza militar, una
fuerza militar internacional europea,  tomar el control de Gaza
cuando Israel se retire ningún árabe ningún
palestino jamás tomará el control de
Israel así que si no queremos que el terrorismo
regrese inmediatamente a Gaza
tenemos por un período de un año, año y
medio para tener una
Fuerza de intervención internacional  tal como lo hicimos en el
sur del Líbano después de la guerra en el
Líbano en 2006, que fue muy útil
y creó una zona tranquila durante 17
años. Sí, bajo el liderazgo actual.
Lamento interrumpirlo allí bajo el
liderazgo actual. ¿Cree usted lo que piensa?
Volver a establecer es un
objetivo alcanzable, esto es algo que debe
lograrse, debe ser aceptado
por el presidente Biden y los
líderes europeos, Rai Sunak, el presidente
Macron, el canciller Schultz y el
resto de los líderes europeos, y
creo que  hay muchas posibilidades de que
entiendan que debe haber
una Fuerza internacional porque si Israel
no quiere quedarse allí y no quiere
quedarse allí y la
comunidad internacional no quiere que Israel se quede
allí y si los palestinos o los árabes se quedan allí,
Entonces, ¿qué? Entonces, número uno,
como dije, creo que debería haber una
Fuerza internacional por un
período provisional de un año, un año y
medio, que ayudará a crear una restauración y
una Administración civil que ahora
desaparecerá debido a  la radicación de
Hamás, pero al mismo tiempo, y esto es
quizás lo más crítico e importante,
el gobierno israelí tiene que
declarar hoy y comprometerse públicamente
a que, al final de la
batalla militar, nos embarcaremos inmediatamente
en negociaciones de paz basadas
en la  creación de un estado palestino
tanto en Cisjordania como en Gaza, ¿el
actual liderazgo de Israel quiere la paz,
aunque no sólo para los israelíes, para
todos en la
región? Sí, si me preguntan si el
actual gobierno israelí está dispuesto a
decir esto o aquello para trabajar por ello.  o
declararlo o hacer algún compromiso
al respecto. No lo creo. Tengo que ser
muy honesto con usted. Por eso creo
que este gobierno tiene que ser destituido
hoy. Creo que este gobierno ha
fracasado completamente en brindar seguridad a
la población.  Estado de Israel y, al mismo
tiempo, es incapaz y no está preparado para hacer
los ajustes necesarios
a fin de crear el corredor que pueda
llevarnos desde donde estamos ahora a todas las
partes hacia
posibles negociaciones de paz significativas
para la creación de un Estado palestino
que  viviremos junto al estado de
Israel sobre la base de los planes que
he presentado a los palestinos
o, de todos modos, dentro del marco de
principios aceptables que deben ser
elaborados entre nosotros y los
palestinos, lamentablemente
sólo quiero recordarle, señorita Flish, si
Sólo puedo brevemente una cosa:
en 2008 presenté a los palestinos
un plan de paz basado en la creación
de un Estado palestino sobre la base de
dos de 67 fronteras y en tener el
lado árabe de Jerusalén como capital del
Estado palestino de  tener la
cuenca sagrada de Jerusalén controlada por un
Trust internacional de cinco naciones, los
sauditas, Jordania, los palestinos, Israel
y Estados Unidos bajo las oficinas del
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y la
solución del problema de los refugiados en
el marco de la iniciativa de paz árabe que se filtra,
que  fue aceptado originalmente
en 2002 y fue reconfirmado en
2007 este es un plan de paz que fue
presentado a los palestinos
desafortunadamente luego no dijeron que sí
y lo descartaron sí, este es
el Secretario General de las
Naciones Unidas también ha dicho que no lo harán
ocúpese de la situación en Gaza después de
esta guerra y lo siento mucho, tendremos que
dejarlo allí. Se nos está acabando el
tiempo. Sr. Aled, genial, muchas gracias
por tomarse el tiempo para decir
adiós.